* Diese Sendung steht in unserer
Mediathek ...
auch voll inklusiv zur Verfügung.*
* Wahlweise mit Untertiteln,
Gebärden-Sprache, Audio-Deskription
oder mit Erklärungen
in leichter Sprache.*
* Alles unter abm-medien.de.*
Hallo! Ich bin die Anna
Schaffelhuber und Ihr schaut yoin.
Hey Leute! Ich grüße Euch!
Willkommen zu yoin,
dem Jugendmagazin für Alle!
Egal, ob mit Behinderung oder ohne.
Diesmal haben wir Folgendes für
Euch: Basti und Bautz batteln sich.
Ich beantworte Eure Fragen.
Sinnloses von „Behindert, oder was?“
Auf der Freestyle-Piste mit Lukas.
Jan mit seinem Blog „So behindert“.
Urban-Performance von Pete Hubson
und seiner hammergeilen Stimme.
Und bei mir zu Gast: Skirennläuferin
Anna Schaffelhuber.
Aber den Anfang macht Ninia.
Nach den letzten beiden Sendungen
hieß es, wir wären zu kulturlastig.
Ich? Kultur?
Na ja, dann mal was ganz anderes.
Ninia zeigt Euch jetzt
irgendwas mit Mode.
Zieht´s Euch rein – yoin livestyle.
Hi! Ich bin Ninia und ich komme aus
dem phantastischen Hannover.
Ich liebe Mode.
Mode ist für mich Lebensgefühl.
Und Mittel, meine Launen
zu unterstreichen.
Ich mag ganz viele verschiedene
Kleidungsstücke.
Und heute werde ich Euch mal
ein bisschen was zeigen.
Also, kommt mit!
Hüte sind ja eigentlich
ein totaler Klassiker.
Früher haben Leute Hüte getragen,
um sich vor dem Wetter zu schützen,
oder um nicht erkannt zu werden.
Heute sind Hüte eigentlich eher
wieder so ein Mode-Accessoire.
Seit zwei Jahren sind sie wieder
hip, alle Leute tragen gern Hut.
Und ich auch sehr, sehr gerne.
Vor allem, wenn ich mal
einen Bad-Hair-Day habe,
dann geht es ganz fix, man muss sich
keine Gedanken um die Frisur machen.
Sondern kämmt die Haare einfach
durch, wuschelt ein bisschen ...
und setzt sich einen Hut auf
- fertig ist das Outfit.
Das hier ist mein absoluter
Lieblings-Hut.
Der ist eigentlich aus der Herren-
Abteilung, aber ich finde,
wenn einem Klamotten gefallen und
sie gut passen und gut aussehen,
dann darf man gerne woanders klauen.
Wenn man sich wohl damit fühlt,
sieht das super aus.
Ich finde bei dem hier
die Farbe sehr schön.
Der ist zwar schlicht,
aber trotzdem was Besonderes.
Ich mag vor allem die Krempe
- wenn man mal einen Tag hat,
der nicht so gut läuft, zieht man
ihn ins Gesicht, guckt etwas böse
und muss die Leute
nicht direkt anschauen.
Außerdem trage ich, vor allem wenn
es draußen ein bisschen wärmer wird,
gerne Tücher, und zwar nicht um den
Hals, sondern um den Kopf gewickelt.
Das geht ganz schnell, hält von
selbst, wenn man es richtig knotet.
Dieses Pinke hier, das ist super,
um nicht zu sehr zu schwitzen.
Aber so ganz Ton in Ton mag ich dann
doch nicht so gerne.
Dann lieber die Abwechslung.
Wie funktioniert das mit dem Binden?
Das zeige ich Euch mal.
Der Einfachheit halber habe ich mir
die Haare hochgebunden.
Das muss auch nicht ordentlich sein.
Kommt eh das Tuch drüber.
Man nimmt es so, die linke Seite ist
etwas länger, Ihr seht gleich warum.
Knuddelt das etwas zusammen,
legt es sich an den Hinterkopf,
dann kommt man nach vorne und dreht
die linke Seite einmal so rum,
damit es aussieht, als hätte man
einen kleinen Knoten gemacht.
Dann ist es eigentlich ganz einfach,
nach hinten, zusammenbinden.
Schön festziehen, aber natürlich
nicht so fest, dass es weh tut.
Nochmal zubinden und dann stopft man
die Enden unter den anderen Stoff.
Ruckelt sich das etwas zurecht.
Fertig.
Keine Haarspangen, alles sitzt gut
und jetzt geht es wieder raus!
Die ersten Sonnenstrahlen sind schon
draußen, das heißt,
Ihr dürft Eure Sonnenbrille
nicht zuhause vergessen.
Meine ist krass verspiegelt, das ist
seit dem letzten Sommer total in.
Wenn Euch das zu doll ist oder nicht
so gut gefällt, egal,
dann tragt einfach eine andere.
Das gilt sowieso für alle anderen
Klamotten auch:
Tragt sie einfach selbstbewusst
und das, was Euch gefällt ...
und dann kann Euch niemand
was anhaben.
Das mache ich nämlich genauso!
Und deshalb wünsche ich Euch einen
schönen Frühling, Eure Ninia.
Mehr von Ninia gibt es
in unserer nächsten Folge.
Jetzt kommt natürlich wieder Kultur.
Basti und Bautz haben für den
nächsten Clip sogar mich missbraucht
Diese Schweine!
Ja! Was machen wir hier eigentlich?
Es werden uns Witze erzählt, die
Herausforderung ist, nicht zu lachen
Lass es Dir schmecken!
Das ist unfair!
Was macht eine Prostituierte
im Rollstuhl? – Park and Ride.
Wie nennt man behinderte Flamingos?
- Flamongos.
Was ist Schwarz
und sitzt auf der Couch?
Ein Behinderter nach einem
Wohnungsbrand.
Was ist Rot und steht daneben?
Sein Rollstuhl, der glüht noch.
Wie verhält man sich am
geschicktesten,
wenn ein Epileptiker in der
Badewanne einen Anfall bekommt?
Man wirft einfach
seine dreckige Wäsche hinzu.
Da wollte ich mal meiner kleinen
Schwester eine Freude machen,
und habe ihr ein Trampolin gekauft,
nur was macht die blöde Kuh?
Sitzt im Rollstuhl daneben
und heult!
Ich finde die Witze ja nicht mal so,
aber er einfach!
Was sagt ein Leprakranker
zu einer Nutte?
Lass stecken,
ich komme morgen wieder.
Warum sitzen in einem Behinderten-
Konzert die Glatzköpfigen immer vorn
Damit die Einarmigen in der zweiten
Reihe auch was zu klatschen haben.
Was ist Gelb und hüpft durch den
Wald? – Ich hab es vergessen!
Für den André haben Deine Witze
gereicht, Kim.
Aber das nächste Mal musst Du
besser üben ...
und Du bekommst noch ein Witzebuch
von mir geschenkt.
Ok Basti, ich habe es verstanden.
Keine Witze mehr erzählen.
Aber ich habe eine Idee - wenn Ihr
Lust habt, schnappt Euch Euer Handy,
nehmt ein paar Witze auf
und schickt sie zu mir.
Vielleicht spielen wir
dann nochmal eine Runde!
Okay, anderes Thema.
Ich werde öfter gefragt: Wie gehst
Du mit Deiner Krankheit um?
Was machst Du so, wie ist es damit?
Das zeige ich Euch jetzt mal.
Immer, wenn ich neue Leute treffe,
haben die eine Reihe an Fragen.
Egal, ob zu meiner MS-Erkrankung
oder auch rein privat.
Ich finde, so spannend
bin ich doch gar nicht!
Aber gut, ein paar Dinge will ich
Euch nun trotzdem verraten.
Wie gehst Du
mit Deiner Krankheit um?
Wie soll ich damit umgehen?
Mir geht es ja nichtsdestotrotz
noch verdammt gut.
Demnach mache ich alles,
was gesunde Menschen auch tun.
Ich bin noch in keiner Weise
eingeschränkt im Leben,
außer im Stehen und im Gehen kann
ich nicht mehr arg so viel.
Ansonsten geht es mir gut
und da bin ich auch dankbar für.
Wie wurde die Krankheit
festgestellt?
Ich war damals acht Jahre alt,
ich konnte meine rechte Hand nicht
mehr alleine öffnen.
Ich musste selber gegen drücken
und sie ging automatisch wieder zu.
Als meine Mutter mit mir
zum Kinderarzt fuhr,
schickte der uns direkt ins Hospital
mit Verdacht auf Schlaganfall.
Im Krankenhaus stellten die Ärzte
allerdings Multiple Sklerose fest.
Mein Schub auf der rechten Hand
wurde mit Cortison behandelt.
Ein halbes Jahr später hatte ich
noch einen Schub auf der linken Hand
Seitdem bin ich schubfrei.
Zum Glück.
Wie gehen Deine Freunde damit um?
Da mein Freundeskreis eigentlich nur
aus Leuten besteht,
die ich seit der Grundschule kenne,
waren sie,
als die Krankheit bei mir
festgestellt wurde,
selber hautnah dabei.
Ich weiß noch, eine meiner engsten
Freundinnen war bei mir zu Besuch
im Krankenhaus und hat versucht,
das Ganze zu verstehen.
Daher wussten sie im Prinzip
so viel wie ich selbst.
Sie hatten nie Probleme damit, es
war nie ein Thema.
Es wurde Rücksicht darauf genommen.
Sie waren immer da.
Treibst Du Sport?
Ich bin eher ein kleiner Sportmuffel
Ich hatte früher jahrelang
Krankengymnastik.
Doch mitten in der Pubertät ist
Krankengymnastik nicht gerade cool,
oder sehr beliebt, daher habe ich
damit auch wieder aufgehört.
Bin eigentlich auch ohne Sport zu
treiben noch ganz fit.
Wann hörst Du endlich auf zu labern?
Als ob ich so viel labere! Hallo?
Dann sage ich halt nichts mehr,
dann ist das Euer Problem!
Gar nichts mehr! Also wirklich gar
nichts mehr sage ich Euch.
Scheiße, behindert!
Der Winter hat sich ja ganz schön
bitten lassen,
aber dann kam ja doch noch
genug Schnee.
Für mich ist das nichts, ich mag
weder Schnee, noch Skifahren.
Aber wir haben jemand gefunden,
der das richtig geil kann.
Hallo! Servus! Ich bin der Lukas!
Ich mache hier Freestyle-Skifahren.
Sicherlich ist es ein Kick, Du bist
nachher einfach entlastet, hast Spaß
bist in der Natur, frische Luft,
das ist einfach etwas Besonderes.
Es geht darum, dass man obstacles
im sogenannten Funpark fährt.
Das sind Kicker oder Rails,
die blöd auf der Piste rumliegen.
* Kommt der erste Schnee,
ist Lukas auf der Piste.*
* Auch wenn das zu Beginn der Saison
schwierig war,
auf dem Gletscher geht es immer.*
*Zusammen mit seinen Kumpels rockt
er die Funparks.*
Angefangen habe ich mit drei,
mit Snowboarden,
weil meine Eltern Snowboarder waren.
Als ich mit meinen Freunden
unterwegs war,
war ich immer der Langsamste und hab
dann Skifahren für mich entdeckt.
Da mir Pistenfahren irgendwann
langweilig wurde,
habe ich relativ schnell angefangen,
am Rand z.B. über Hügel zu springen.
Dann gab es irgendwann
die ersten Twintips,
die sind oben und unten aufgebogen,
damit ich vorwärts und rückwärts
fahren kann.
Die Sachen lernt man am besten
durch Videos.
Schauen, wie die Bewegungsabläufe
sind, was die in der Luft machen.
Und natürlich auch im Sommer
Trampolin-Springen.
Oder die Wasserschanze, tut nicht
so weh, wenn man aufschlägt.
* Das mit dem Aufschlagen kann
schnell mal passieren.*
* Zwei Schlüsselbeinbrüche und
Bänderrisse hatte Lukas schon.*
Man sollte das Skifahren
schon recht gut können.
Damit man auch in der Luft
die Kontrolle hat.
Und dort auch nicht
die Orientierung verliert.
Und jetzt haben wir
einen Whirly! Achtung!
Ja, kann auch ab und zu manchmal
fast in die Hose gehen!
Damit Ihr auch mal wisst,
wie es bei yoin da hinten ausschaut,
haben wir die zwei Kameraden dabei.
* Events fährt Lukas keine mehr,
er schafft sich coole Tricks ...
mit seinen Skiern drauf und jagt
just for fun über die Pisten.*
* Obwohl, eigentlich lag Snowboard-
Fahren lange Zeit ...
in Sachen Coolness vorn.*
Das hat sich, glaube ich, geändert.
Viele von meinen Snowboarder-Kumpels
sind jetzt Skifahrer.
Weil sie halt das hier
viel cooler finden.
Wenn ich auf einen Baumstamm zufahre
kann ich notfalls einen Ski anheben,
beim Snowboard ist das halt schwer.
Das Hobby werde ich mein Leben lang
behalten, solange ich Spaß habe,
werde ich es auch machen.
Man sollte die Angst verlieren,
aber den Respekt nicht.
Ja, passiert halt mal.
Und Kim, hast Du auch Bock gekriegt?
Auf Skifahren, natürlich.
Nein! Weder auf Skifahren,
noch auf was anderes.
Von zwei Brettern zu Einem.
Nein, kein Snowboard, das haben wir
ja eben gehört, das ist uncool.
Monoski. Heute bei mir zu Gast:
Die beste Monoskiläuferin der Welt.
Anna Schaffelhuber.
* Anna Schaffelhuber: 23, Monoski-
Fahrerin, Erfolgsfahrerin.*
* Ihre ersten Paralympics mit 17 in
Vancouver, die erste Bronzemedaille,
* Vier Jahre später Socci, die
Krönung, 5 Starts, 5 Goldmedaillen!*
* Vor kurzem mit dem Paralympic
Sport Award ausgezeichnet!*
* Als beste Behinderten-Sportlerin
der Welt und jetzt hier bei mir:
Gold-Anna-Schaffelhuber!!*
Hey, Anna, schön, dass Du hier bist!
Es gibt zigtausend Wörter, mit denen
man Dich beschreibt:
Intelligent, fokussiert, talentiert,
leidenschaftlich.
Welche dieser Wörter beschreiben
Dich am besten?
Die hören sich doch eigentlich alle
ganz gut an.
Meine größte Stärke und zugleich
Schwäche, ist der Ehrgeiz.
Aber den habe ich auch gebraucht,
damit ich soweit komme.
Andererseits stehe ich mir
auch oft selber im Weg.
Du hast in Socci Fünf von Fünf
Gold-Medaillen beim Start geholt.
Wann realisiert man sowas?
So richtig realisiert habe ich das
erst ein halbes Jahr später.
Ich wusste schon, als ich nach Socci
fuhr, dass ich Chancen hatte,
auf fünf Mal Gold,
aber dass ich es wirklich schaffe,
das war was ganz Besonderes.
Da konnte ich auch erst im Flieger
zum ersten Mal drüber nachdenken.
du hast auch eine
der Medaillen dabei?
Das ist die Dritte aus Socci,
im Slalom.
Für mich hat jede
ihre eigene Bedeutung.
Slalom war meine beste Disziplin.
Was alles auf Dich eingeprasselt
ist:
Der Medienrummel, war das irgendwann
auch mal zu viel für Dich?
Wie bist Du damit umgegangen?
In Socci selbst gibt es
zwar viele Anfragen,
aber Du bist irgendwie in Deiner
eigenen kleinen Paralympics-Welt.
Du kriegst wenig mit von außen.
Erst als ich wieder Daheim war,
habe ich so richtig mitbekommen,
was alles los war, z.B. im Dorf.
Wo ich auf der Titelseite war, wo in
der Tagesschau, das war schon krass.
Danach kamen ganz viele Anfragen.
Ich war die ersten zwei, drei Monate
fast nur im Flieger oder im Auto.
Das hat schon Spaß gemacht,
aber irgendwann war ich froh,
wo es dann mehr zum Alltag überging.
In Vancouver hast Du 2010 Deine
erste Medaille geholt.
Wie war das für Dich so als erstes?
Die Erste hat für mich schon einen
hohen Stellenwert.
Das war damals Bronze,
in der Speed-Disziplin.
Damals war ich Siebzehn.
Im Slalom wurde ich Vierte.
Da dachte ich mir, der Zug wäre für
mich abgefahren, heim ohne Medaille.
Aber dass es dann doch noch klappte,
das war etwas ganz Besonderes.
Und für die, die nicht wissen, wie
Monoski funktioniert,
hat Anna uns das mal erklärt.
Da unten haben wir
einen ganz normalen Ski.
Dazu hat man eine Feder, die kommt
aus dem Motorcross-Bereich.
Damit werden Schläge oder
Unebenheiten einfach weggefedert.
Sonst wäre das relativ schmerzhaft.
Auf der Seite haben wir
die sogenannten Krückstücke.
Wenn man los fährt, zieht man hier
einfach an diesem Band ...
und dann klappt dieses Ding auf.
Wenn Ihr beim Skifahren
einen Schwung macht,
bringt Ihr den Ski auf die Kante,
indem Ihr die Knie so rein drückt.
Das Reindrücken mache ich
mit der Hüfte.
Ich drücke die Hüfte rein und bringe
so das Gerät auf die Kante.
So fährt der Ski einfach
seinen Schwung durch.
Und wenn Du schwingst, den
Oberkörper wieder hoch, Krücke vor,
und gehe auf diese Seite rüber.
Eigentlich gar nicht so schwierig,
aber es ist ganz viel Zeit ...
und Training, das man da reinsteckt.
Wie jung warst Du,
als Du mit Monoski angefangen hast?
Ich war Fünf und meine zwei Brüder,
ein Großer und ein Kleiner,
lernten gerade Skifahren und ich
wollte das auch gerne machen.
Da hat der Papa gelesen,
dass man Monoski-Kurse machen kann.
Dann habe ich es mit Fünf gelernt,
aber erst mal nur für die Freizeit.
Mit vierzehn habe ich mich dann
etwas dazu überreden lassen.
So bin ich in den Rennsport rein
gekommen und jetzt bin ich hier.
Wann hast Du realisiert,
dass Du in diesem Sport ...
wirklich was Großes
erreichen kannst?
Schon relativ früh, als ich
mit den Rennen angefangen habe.
Ich bin auf einen Besichtigungs-
Lehrgang mitgefahren.
Das heißt, ich schaue mir das Ganze
an und die Trainer schauen mich an,
ob das überhaupt einen Sinn hat.
Mir hat es gleich gefallen und ich
habe gesehen, dass ich im Vergleich
zu den anderen gar nicht
so langsam bin.
Dann wollte ich natürlich aufs
Podest und als ich dort war,
wollte ich ganz nach vorne und so
ging es halt Schritt für Schritt.
Von der Deutschen Meisterschaft
wollte ich unbedingt den Europa-Cup.
Dann wollte ich unbedingt in den
Welt-Cup rein und schließlich stand
ich in Vancouver und dachte mir:
Das ging jetzt doch recht schnell!
Wie sieht so Dein Trainingsplan aus?
Das unterscheidet sich zwischen
Winter und Sommer.
Eine Saison geht von ungefähr Ende
August bis in den Juli,
da fahren wir noch Ski-Tests.
Da trainiere ich meist vier, fünf
Stunden am Tag im Schnee.
Nachmittags noch eine Stunde
Kondition und Kraft.
Es ist doch die große
Leidenschaft geworden?
Ja, schon. Zuerst war es das liebste
Hobby, dann wurde es fast zum Beruf.
Danke Dir schon mal für das Gespräch
- wir reden gleich weiter.
Jetzt kommt wieder Blogger Jan,
er hat ein neues Video für uns.
Behinderte im Fernsehen.
Ich befinde mich vor Jans Haustür.
Jan ist ein Spast, äh, Spastiker.
Das schneiden wir raus!
Jan leidet seit seiner Geburt
an einer schweren Hemiparese.
Kommen Sie doch rein.
Kann ich Ihnen etwas anbieten?
- Was zu trinken?
- Gar kein Ding!
Jan war so freundlich und wollte
unserem Moderator vor dem Interview
eine Kleinigkeit anbieten, womit wir
wertvolle Einblicke in das Leben ...
eines Behinderten sammeln konnten.
Hilfe anzunehmen ist,
genau wie für normale Menschen auch,
für einen Behinderten
nicht immer einfach.
Hast Du Situationen, wo Du sagst:
Da wäre jetzt ein zweiter,
funktioneller Arm schon ganz gut?
Das meiste im Alltag
kann ich bewältigen.
Einen Schrank aufbauen oder so, geht
mit einer Hand natürlich nicht gut.
Im Kopf funktioniert das Ganze, aber
ich kann es halt nicht so umsetzen.
Moment, warte mal ganz kurz.
Das mit dem Jan funktioniert
schon ganz gut,
aber es kann für das nächste Mal
auch ein Behinderter sein.
Die Leute müssen das doch auch
verstehen, es muss ja, genau.
So. Entschuldigung.
Wie konnte es denn überhaupt so weit
kommen, dass Du behindert bist?
Beschuldigst Du Dich nicht manchmal
selbst dafür?
Das war es erstmal mit seinem Blog.
Ab der nächsten Sendung hat Jan,
zusammen mit seinem Kumpel Lukas,
den Ihr gerade gesehen habt,
bei uns eine eigene Rubrik.
Anna, was machst Du so privat?
Ich habe gehört, Du studierst?
Überwiegend studiere ich im Sommer.
Natürlich auch im Winter, aber wenig
Entweder bin ich voll beim Skifahren
oder voll an der Uni.
- Was studierst Du?
- Jura und Lehramt.
Du hast in Socci schon so gut
abgeräumt, sagst Du da jetzt nicht:
Jetzt habe ich alles, habe alles
geholt, was es gab.
Dieses große Ziel war,
die Gold-Medaille heim zu bringen.
Und zum Schluss hat man nicht nur
eine, sondern man hat alle.
Aber andererseits sehe ich mich noch
nicht am Limit, ich weiß,
ich kann noch schneller fahren.
Momentan bin ich im Training meist
deutlich besser als im Rennen.
Das muss sich noch ändern.
Ich orientiere mich immer
etwas an den Männer-Zeiten.
Nicht, dass ich bei den Männern
Rennen mitmachen will, aber ich weiß
ich kann diese Zeiten erreichen und
das ist so das nächste große Ziel.
Und dann natürlich
die nächsten Spiele.
Du bist ja viel unterwegs, siehst Du
da auch etwas von den Ländern?
Ja, so halb - ich kenne viele
Flughäfen und sehr viele Skigebiete.
Aber oft merke ich nur, dass ich in
einem anderen Skigebiet bin,
weil der Mann am Skilift
eine andere Sprache spricht.
Es ist keine Zeit, jetzt konkret
wohin zu fahren und was anzuschauen.
Letztes Jahr wurdest Du gekürt: Zur
weltbesten Behinderten-Sportlerin.
Was bedeutet Dir dieser Titel?
Wenn ich eine Medaille
gewonnen habe,
dann ist das aufgrund
meiner eigenen Leistung.
Wenn man so eine Auszeichnung erhält
ist das mehr wie eine Anerkennung.
Es ist aber eine Motivation:
Ich habe es schon mal hinbekommen,
das kriege ich auch nochmal hin.
Das ist ja auch eine Vorbildfunktion
für andere behinderte Sportler.
Ja, das höre ich öfter.
Das ist schön und freut mich auch.
Aber das ist nicht das Ziel,
auf das ich jeden Tag hinarbeite.
Wie ist das denn,
Du bist ja querschnittsgelähmt?
Ich habe meine Querschnittslähmung
seit meiner Geburt.
Am Anfang konnte ich
noch etwas laufen.
Seit 2009 kann ich
die Beine nicht mehr bewegen.
Wie bist du damit umgegangen,
als Kind, als Jugendliche?
Für mich war das nie so ein Problem.
Ich habe zwei Brüder
und ich wollte immer das machen,
was der Große gemacht hat.
Das Meiste kann man ja auch machen
wie andere, nur auf eine andere Art.
So wie das Skifahren,
ich fahre halt nicht auf zwei Ski,
sondern auf Einem, wenn ich
spazieren gehe, fahre ich Rollstuhl.
Es gibt immer eine Lösung
für so ein Problem.
Jetzt gibt es was für die Ohren.
Musik ist für Steve nicht nur ein
Job, sondern eine Lebenseinstellung.
Hallo, mein Name ist Stephen,
bin 19 Jahre alt.
mein Künstlername ist Pete Hubson.
Ich mache in dieser Form aktiv Musik
seit eineinhalb Jahren.
Davor habe ich mehr
für mich gespielt,
bzw. auch keine Songs geschrieben.
Das ist für mich die wahre Form
des Ausdrucks von einem selbst.
Das Lied handelt von mir selbst
und vom Alleine-Sein.
Einsamkeit ist ein Faktor,
der negative Emotionen haben kann.
Aber er ist im Großen und Ganzen
nicht negativ, ich bin gern allein.
Eigentlich überall wo ich stehe und
gehe, musiziere ich, in der U-Bahn,
draußen im Freien, zuhause in meinem
Zimmer oder unter Freunden.
Es bringt mir selber so viel Freude.
Ich sage immer: Musik ist mein Leben
Blues ist mein Herz und Singen
meine Passion – das bin ich.
Mein Vater hatte eine CD,
„Red Roses for a blue Lady“,
die hat er immer zum Essen aufgelegt
und die war sehr jazzig angehaucht.
Das ist noch heute
meine Lieblings-CD.
Bin grad dabei, mein Abitur
nachzuholen, da ich studieren will.
Wahrscheinlich Lehramt
für Musik und Englisch.
Ich möchte Musik nicht
zu meinem Beruf machen,
ich möchte Musik immer eine
Leidenschaft sein lassen, kein Muss.
Ich glaube, deswegen muss es fast
ein Hobby bleiben.
Ist das denn auch Dein
Musikgeschmack?
Ehrlich gesagt habe ich überhaupt
keine Ahnung von Musik oder Filmen.
Ich höre alles kunterbunt durch, von
dem her würde ich es laufen lassen.
Zum Ende würde ich Dir Stichwörter
vorlesen und Du nennst mir ...
einfach direkt das erste Wort,
was Dir in den Sinn kommt.
- Vancouver.
- Meine erste Medaille.
- Socci.
- Großer Triumph.
- Auszeichnungen.
- Anerkennung von außen.
- Medienrummel.
- Viel zu tun.
- Familie.
- Runterkommen.
- Skifahren.
- Freiheit.
- Rollstuhl.
- Gehört zu mir.
- Studium.
- Nebenbei.
- Erfolg.
- Treibt einen an.
- Misserfolg.
- Lehrreicher als Erfolge.
Hast Du denn selbst schon
Misserfolge erleben müssen?
Einzelne Rennen rausgepickt, gibt es
schon welche, wo ich schlecht war.
Das sind so kleine Dinge,
aber nach einem Misserfolg
muss es wieder nach oben gehen.
Es ist eigentlich immer
ganz gut gelaufen.
Die Gäste, die immer bei mir sind,
bringen mir auch immer was mit.
Was hast Du mir denn Schönes
mitgebracht?
Ich habe Dir eine Autogramm-Karte
mitgebracht, eben für yoin.
Dafür findest Du bestimmt
einen Platz.
Oh, super! Dankeschön!
Die mache ich direkt an die Pinnwand
Wie viele Autogramme musstest Du
denn mittlerweile schon schreiben?
Ich schätze mal, so 10.000 bis
15.000, das waren schon ein paar.
Wir müssen unbedingt ein Selfie
miteinander machen,
sonst glaubt mir niemand,
dass Du hier warst.
Das dauert jetzt
einen kleinen Moment.
Du studierst ja Jura und Lehramt,
wie kommt man auf diese Kombination?
Das frage ich mich auch!
Ich habe angefangen mit Jura.
Nach Socci habe ich viele Schul-
Projekte gemacht.
Da habe ich festgestellt,
dass mir das richtig gut taugt.
Und so habe ich die Fächer-Kombi
Mathe, Wirtschaft, Recht genommen.
Was möchtest Du später,
neben dem Skifahren, mal machen?
Erstmal Studium fertig, die nächsten
Spiele 2018, dann schauen wir weiter
- Ist es was geworden?
- Es wird langsam.
Ich bedanke mich, dass Du hier warst
- habe mich tierisch gefreut.
War schön, Dich kennen zu lernen
und ich wünsche Dir alles Gute!
Und auch an Euch: Danke fürs
Einschalten - bis zum nächsten Mal!
Yoin us!